# 响应式基础

## 声明响应式状态

在组合式 API 中，推荐使用 `ref()` 函数来声明响应式状态：
```js
import { ref } from 'vue'

const count = ref(0)
```

ref() 接收参数，并将其包裹在一个带有 `.value` 属性的 `ref` 对象中返回：

```js
const count = ref(0)

console.log(count) // { value: 0 }
console.log(count.value) // 0

count.value++
console.log(count.value) // 1
```

### 为什么要使用 ref？

当你在模板中使用了一个 ref，然后改变了这个 ref 的值时，Vue 会自动检测到这个变化，并且相应地更新 DOM。这是通过一个基于依赖追踪的响应式系统实现的。当一个组件首次渲染时，Vue 会追踪在渲染过程中使用的每一个 ref。然后，当一个 ref 被修改时，它会触发追踪它的组件的一次重新渲染。

在标准的 JavaScript 中，检测普通变量的访问或修改是行不通的。然而，我们可以通过 getter 和 setter 方法来拦截对象属性的 get 和 set 操作。

该 `.value` 属性给予了 Vue 一个机会来检测 ref 何时被访问或修改。在其内部，Vue 在它的 getter 中执行追踪，在它的 setter 中执行触发。从概念上讲，你可以将 ref 看作是一个像这样的对象：

```js
// 伪代码，不是真正的实现
const myRef = {
  _value: 0,
  get value() {
    track()
    return this._value
  },
  set value(newValue) {
    this._value = newValue
    trigger()
  }
}
```

另一个 ref 的好处是，与普通变量不同，你可以将 ref 传递给函数，同时保留对最新值和响应式连接的访问。当将复杂的逻辑重构为可重用的代码时，这将非常有用。

> 阅读更多： [深入响应式原理](https://cn.vuejs.org/guide/extras/reactivity-in-depth.html)

### 深层响应性

Ref 可以持有任何类型的值，包括深层嵌套的对象、数组或者 JavaScript 内置的数据结构，比如 `Map`。

Ref 会使它的值具有深层响应性。这意味着即使改变嵌套对象或数组时，变化也会被检测到：

```js
import { ref } from 'vue'

const obj = ref({
  nested: { count: 0 },
  arr: ['foo', 'bar']
})

function mutateDeeply() {
  // 以下都会按照期望工作
  obj.value.nested.count++
  obj.value.arr.push('baz')
}
```

非原始值将通过 `reactive()` 转换为响应式代理

也可以通过 `shallow ref` 来放弃深层响应性。对于浅层 ref，只有 `.value` 的访问会被追踪。浅层 ref 可以用于避免对大型数据的响应性开销来优化性能、或者有外部库管理其内部状态的情况。

### DOM 更新时机

当你修改了响应式状态时，DOM 会被自动更新。但是需要注意的是，DOM 更新不是同步的。Vue 会在“next tick”更新周期中缓冲所有状态的修改，以确保不管你进行了多少次状态修改，每个组件都只会被更新一次。

要等待 DOM 更新完成后再执行额外的代码，可以使用 nextTick() 全局 API：

```js
import { nextTick } from 'vue'

async function increment() {
  count.value++
  await nextTick()
  // 现在 DOM 已经更新了
}
```

## reactive()

还有另一种声明响应式状态的方式，即使用 `reactive()` API。与将内部值包装在特殊对象中的 ref 不同，`reactive()` 将使对象本身具有响应性：

```js
import { reactive } from 'vue'

const state = reactive({ count: 0 })
```

响应式对象是 JavaScript 代理，其行为就和普通对象一样。不同的是，Vue 能够拦截对响应式对象所有属性的访问和修改，以便进行依赖追踪和触发更新。

`reactive()` 将深层地转换对象：当访问嵌套对象时，它们也会被 reactive() 包装。当 ref 的值是一个对象时，`ref()` 也会在内部调用它。与浅层 ref 类似，这里也有一个 `shallowReactive()` API 可以选择退出深层响应性。

### reactive() 的局限性

1. **有限的值类型**：它只能用于对象类型 (对象、数组和如 Map、Set 这样的集合类型)。它不能持有如 string、number 或 boolean 这样的原始类型。

2. **不能替换整个对象**：由于 Vue 的响应式跟踪是通过属性访问实现的，因此我们必须始终保持对响应式对象的相同引用。这意味着我们不能轻易地“替换”响应式对象，因为这样的话与第一个引用的响应性连接将丢失：

    ```js
    let state = reactive({ count: 0 })

    // 上面的 ({ count: 0 }) 引用将不再被追踪
    state = reactive({ count: 1 })
    ```

3. **对解构操作不友好**：当我们将响应式对象的原始类型属性解构为本地变量时，或者将该属性传递给函数时，我们将丢失响应性连接：

    ```js
    const state = reactive({ count: 0 })

    // 当解构时，count 已经与 state.count 断开连接
    let { count } = state
    // 不会影响原始的 state
    count++

    // 该函数接收到的是一个普通的数字
    // 并且无法追踪 state.count 的变化
    // 我们必须传入整个对象以保持响应性
    callSomeFunction(state.count)
    ```

