## 一、功能测试

1. 输入框

   输入框是测试中最容易出现Bug的地方，所以在测试时，一定要重点注意。

| 一般情况                       | 描述   |
| ------------------------------ | ------ |
|汉字|  |
|数字| 最大值,最小值,位数限制 |
|空|  |
|特殊字符|                        |
| 字数限制考虑，超长或为空的考虑 |        |
| 空格、回车、Tab            |        |
| 字符前有空格 |        |
| 字符后有空格 |        |
| 字符前后都有空格 |  |
| 多行文本框输入 | 是否支持回车换行 |
| 使用复制粘贴功能尝试输入时 |  |

| 安全性检查                       | 描述 |
| ------------------------------ | ---- |
| 特殊字符串 | `null`、`NULL`、 、`document.write("123")`、`<script></script>`、`<iframe></iframe>`等 |

| 特殊情况                       | 描述   |
| ------------------------------ | ------ |
| 敏感词处理                     | 非必须 |

2. 图片上传处理

| 一般情况   | 描述   |
| ---------- | ------ |
| 图片大小限制 |                          |
| 图片类型限制 | 上传类型不正确的拦截处理 |

3. 用户请求

| 一般情况   | 描述   |
| ---------- | ------ |
| 防抖节流处理 |  |
| 网速慢的情况考虑 | 请求失败的提示 |
|用户及时反馈信息以及请求失败撤销结果| |
| 添加数据时,字段是否唯一 | 添加重复数据的情况 |
| 添加含有空格或者特殊字符的内容 | |
| 修改/删除/查询不存在的信息时的情况 | |
| 修改数据时,字段是否唯一 | 修改数据为相同字段的情况,前后添加空格的情况 |
| 查询数据时，如果有重复数据是否去重 |  |

| 登录注册   | 描述   |
| ---------- | ------ |
| 用户名密码去除空格 | 也许只是字符前后的空格 |
| 是否区分大小写 |  |
| 用户名密码的字数限制 |  |
| 已经登录过的用户是否跳转首页 |  |
| 注册成功时，用户是否以登录状态跳转到首页 |  |
| 退出登录时，是否保留cookie |  |

4. 直接URL链接检查

   直接输入各功能页面URL地址,看系统如何处理,是否会报错.

5. 网络

   在测试时,有与网络有关的步骤必须考虑到网速慢,或者断网的情况.

6. 并发情况考虑

| 一般情况   | 描述   |
| ---------- | ------ |
| 当某个资源被删除时 | 如果发送的请求需要依赖这个资源,需要检查是该资源否存在 |
| 多个用户同时操作同一个数据时 |  |

## 二、界面和易用性测试

1. 主要观察网站的界面是否和设计稿一致，是否有错别字，页面布局是否合理，是否有相应的错误提示信息等。
2. 主要是考察交互是否人性化，是否易用，是否符合大多数用户的使用习惯等。

## 三、兼容性测试

界面在不同操作系统或浏览器下的兼容情况，以及不同功能方面的测试，也需要考虑到不同浏览器下的兼容问题。

## 四、业务流程测试

业务流程，一般会涉及到多个模块的数据，所以在对业务流程测试时，首先要保证单个模块功能的正确性，其次就要对各个模块间传递的数据进行测试，这往往是容易出现问题的地方，测试时一定要设计不同的数据进行测试。

## 五、浏览器相关测试

浏览器的前进后退，刷新按钮。

## 六、安全性测试

1. SQL注入： SQL注入即是指**web应用程序对用户输入数据的合法性没有判断或过滤不严**，攻击者可以在web应用程序中事先定义好的查询语句的结尾上添加额外的SQL语句，在管理员不知情的情况下实现非法操作，以此来实现欺骗数据库服务器执行非授权的任意查询，从而进一步得到相应的数据信息。
2. XSS跨网站脚本攻击：程序或数据库没有对一些特殊字符进行过滤或处理，导致用户
所输入的一些破坏性的脚本语句能够直接写进数据库中，浏览器会直接执行这些脚本语句，破坏网站的正常显示，或网站用户的信息被盗,构造脚本语句时，要保证脚本的完整性。
