## 网站

### 网站组成

网站由域名、服务器、网页3部分组成

- 域名（Domain Name System，DNS）
  
  - 在访问网站时在浏览器地址栏中输入的网址
  - 域名管理系统进行全球统一管理的，用来映射主机IP地址

- 服务器
  
  - Web服务器，也称为“WWW服务器”(World Wide Web)
  - 响应来自浏览器的请求，并且发送出网页的软件与硬件
  - 服务器软件：Apache、Microsoft IIS、Tomcat、Google GWS

## 网页

- Web服务器的工作原理
- Web页面组成元素
- 网站文件目录结构

### 基本概念

### Internet

Internet是一个全球性计算机网络

### WWW

- 一个由许多互相链接的超文本文档组成的系统，通过互联网访问。 在这个系统中，每个有用的事物，称为一样“资源”；并且由一个全局“统一资源标识符”（URI）标识；这些资源通过超文本传输协议（Hypertext Transfer Protocol）传送给用户，而后者通过点击链接来获得资源。

- 万维网联盟（World Wide Web Consortium，简称W3C），又称W3C理事会。1994年10月在麻省理工学院（MIT）计算机科学实验室成立。万维网联盟的创建者是万维网的发明者**蒂姆·伯纳斯-李**

### URL

Uniform Resource Locator

- 一般格式：

- 访问协议://主机域名或IP地址/路径/文件名

### HTTP

定义了客户和服务器之间请求与应答的格式

#### HTTP请求的组成

- 方法：指定对所请求对象的操作

- URI：UNIVERSAL RESOURCE IDENTIFIER标识所请求的对象；

- 协议版本号；

- 其它信息,用来补充或修改请求。

#### HTTP请求的方法

- GET------返回所指对象

- HEAD------返回关于对象的信息

- POST------将某种信息送给服务器/对象

- PUT------用一个新拷贝对象替换

- DELETE------删除对象

#### HTTP回答的组成

- 状态行：版本号、状态码、解释

- 关于返回内容的描述：MIME类型、长度等

- 空行

- 返回内容

#### HTTP协议的特点

1. **支持客户/服务器模式;**

2. **简单快速;**

- 客户向服务器请求服务时，只需传送请求方法和路径。请求方法常用的有GET、HEAD、POST。每种方法规定了客户与服务器联系的类型不同。由于HTTP协议简单，使得HTTP服务器的程序规模小，因而通信速度很快。

3. **灵活;**

- HTTP允许传输任意类型的数据对象。

4. **无连接;**

- 限制每次连接只处理一个请求。服务器处理完客户的请求，并收到客户的应答后，即断开连接。采用这种方式可以节省传输时间。

5. **无状态;**

- 指协议对于事务处理没有记忆能力，服务器不知道客户端是什么状态。即我们给服务器发送 HTTP 请求之后，服务器根据请求，会给我们发送数据过来，但是，发送完，不会记录任何信息。

### HTML5

- 文档结构标签(语义元素)，如header、nav、 article、footer、section等

- 用于绘画的canvas元素；

- 用于媒体播放回放的video和audio元素；

- 对本地离线存储的更好支持；

- 新的表单控件，如calendar、date、time、email、url、search等

- 解决了浏览器兼容性问题

- 增强了Web应用程序的功能，使Web客户端具有处理数据的能力

### HTML

- HTML (Hyper Text Markup Language,超文本标记语言)，是 WWW 的描述语言
  
  - 表示网页信息的符号标记语言,文件的后缀一般是.html, .htm，由浏览器负责解释执行

- XHTML (eXtensible HyperText Markup Language, 可扩展超文本标记语言)
  
  - 在XML (eXtensible Markup Language)的基础上，对HTML进行改造
  - 语法上更加严格
