## 单例模式（Singleton Pattern）

### 介绍

**意图**：保证系统中一个类仅有一个实例，并提供一个访问它的全局访问点。

**主要解决**：一个全局使用的类频繁地创建与销毁。

**何时使用**：当您想控制实例数目，节省系统资源的时候。

**如何解决**：判断系统是否已经有这个单例，如果有则返回，如果没有则创建。

**关键代码**：构造函数是私有的。

**为何使用**：

1、单例模式节省公共资源

比如：大家都要喝水，但是没必要每人家里都打一口井是吧，通常的做法是整个村里打一个井就够了，大家都从这个井里面打水喝。

对应到我们计算机里面，像日志管理、打印机、数据库连接池、应用配置。

2、单例模式方便控制

就像日志管理，如果多个人同时来写日志，你一笔我一笔那整个日志文件都乱七八糟，如果想要控制日志的正确性，那么必须要对关键的代码进行上锁，只能一个一个按照顺序来写，而单例模式只有一个人来向日志里写入信息方便控制，避免了这种多人干扰的问题出现。

**优点**：

1、在内存里只有一个实例，减少了内存的开销，尤其是频繁的创建和销毁实例（比如管理学院首页页面缓存）。

2、避免对资源的多重占用（比如写文件操作）。
缺点：没有接口，不能继承，与单一职责原则冲突，一个类应该只关心内部逻辑，而不关心外面怎么样来实例化。

**使用场景**：

1、要求生产唯一序列号。
2、WEB 中的计数器，不用每次刷新都在数据库里加一次，用单例先缓存起来。
3、创建的一个对象需要消耗的资源过多，比如 I/O 与数据库的连接等。

==注意事项==：getInstance() 方法中需要使用同步锁 synchronized (Singleton.class) 防止多线程同时进入造成 instance 被多次实例化。

### 实现单例模式的思路

1. **构造私有**:

如果要保证一个类不能多次被实例化，那么我肯定要阻止对象被new 出来，所以需要把类的所有构造方法私有化。

2. **以静态方法返回实例**。

因为外界就不能通过new来获得对象，所以我们要通过提供类的方法来让外界获取对象实例。

3. **确保对象实例只有一个**。

只对类进行一次实例化，以后都直接获取第一次实例化的对象。

* 单例模式案例

```java
public class Singleton {
    //确保对象实例只有一个。
    private static final Singleton singleton = new Singleton();
    //构造方法私有
    private Singleton() {
    }
    //以静态方法返回实例
    public static Singleton getInstance() {
    return singleton;
    }
}
```

这里类的实例在类初始化的时候已经生成，不再进行第二次实例化了，而外界只能通过`SingleCase.getInstance()`方法来获取SingleCase对象， 所以这样就保证整个系统只能获取一个类的对象实例。

### 几种单例模式的区别

#### 饿汉模式

饿汉模式的意思是，我先把对象（面包）创建好，等我要用（吃）的直接直接来拿就行了。

```java
public class Singleton {

    //先把对象创建好
    private static final Singleton singleton = new Singleton();

    private Singleton() {
    }

    //其他人来拿的时候直接返回已创建好的对象

    public static Singleton getInstance() {
        return singleton;
    }
}
```

#### 懒汉模式

因为饿汉模式可能会造成资源浪费的问题，所以就有了懒汉模式，

懒汉模式的意思是，我先不创建类的对象实例，等你需要的时候我再创建。

```java
public class Singleton {

    private static Singleton singleton = null;

    private Singleton() {
    }
    //获取对象的时候再进行实例化
    public static Singleton getInstance() {
        synchronized (Singleton.class) {
            if (singleton == null) {
                singleton = new Singleton();
            }
        }   
        return singleton;
    }
}
```

#### 懒汉模式在并发情况下可能引起的问题

懒汉模式解决了饿汉模式可能引起的资源浪费问题，因为这种模式只有在用户要使用的时候才会实例化对象。但是这种模式在并发情况下会出现创建多个对象的情况。

因为可能出现外界多人同时访问`SingleCase.getInstance()`方法，这里可能会出现因为并发问题导致类被实例化多次，所以懒汉模式需要加上锁`synchronized (Singleton.class)` 来控制类只允许被实例化一次。

**懒汉模式加锁引起的性能问题**

我们通过锁的方式保证了单例模式的安全性，因为获取对象的方法加锁，多人同时访问只能排队等上一个人执行完才能继续执行，但加锁的方式会严重影响性能。

#### 解决方案一：双重检查加锁（DCL）

```java
public static Singleton getInstance() {
    if (singleton == null) {//先验证对象是否创建

        synchronized (Singleton.class) {//只有当对象未创建的时候才上锁

            if (singleton == null) {
                singleton = new Singleton();
            }

        }
    }
    return singleton;
}
```

双检测锁定的方式 是只有当对象未创建的时候才对请求加锁，对象创建以后都不会上锁，这样有效的提升了程序的效率，也可以保证只会创建一个对象的实例。

DCL是完美的解决了单例模式中性能和资源浪费的问题，但是DCL在并发情下也会存在一个问题，因为Jvm指令是乱序的；

**情况如下**：

线程1调用getInstance 获取对象实例，因为对象还是空未进行初始化，此时线程1会执行`new Singleton()`进行对象实例化，而当线程1的进行`new Singleton()`的时候JVM会生成三个指令。

* 指令1:分配对象内存。

* 指令2:调用构造器，初始化对象属性。

* 指令3:构建对象引用指向内存。

#### 解决方案二：用内部类实现懒汉模式

```java
public class Singleton {
    private Singleton() {
    }

    public static Singleton getInstance() {
        return SingletonHoler.singleton;
    }

    //定义静态内部类
    private static class SingletonHoler {
        //当内部类第一次访问时，创建对象实例
        private static Singleton singleton = new Singleton();
    }
}
```

静态内部类原理：

当外部内被访问时，并不会加载内部类，所以只要不访问 `SingletonHoler` 这个内部类， `private static Singleton singleton = new Singleton()` 不会实例化，这就相当于实现懒加载的效果，只有当`SingletonHoler.singleton` 被调用时访问内部类的属性，此时才会将对象进行实例化，这样既解决了恶汉模式下可能造成资源浪费的问题，也避免了了懒汉模式下的并发问题。

#### 一种更好的单例实现方法

饿汉式单例类不能实现延迟加载，不管将来用不用始终占据内存；懒汉式单例类线程安全控制烦琐，而且性能受影响。可见，无论是饿汉式单例还是懒汉式单例都存在这样那样的问题，有没有一种方法，能够将两种单例的缺点都克服，而将两者的优点合二为一呢？答案是：Yes！下面我们来学习这种更好的被称之为**Initialization Demand Holder** (**IoDH**)的技术。

在IoDH中，我们在单例类中增加一个静态(static)内部类，在该内部类中创建单例对象，再将该单例对象通过getInstance()方法返回给外部使用，实现代码如下所示：

```java
//Initialization on Demand Holder
public static class SingletonIoDH {

private SingletonIoDH() {}

private static class HolderClass {

  private static final SingletonIoDH instance = new SingletonIoDH();
}

public static SingletonIoDH getInstance() {
  System.out.println("SingletonIoDH getInstance");
  return HolderClass.instance;
}
}
```
