## 什么是“组合式函数”？

在 Vue 应用的概念中，“组合式函数”(Composables) 是一个利用 Vue 的组合式 API 来封装和复用有状态逻辑的函数。

组合式 API 的一部分灵感正来自于 React hooks，Vue 的组合式函数也的确在逻辑组合能力上与 React hooks 相近。然而，Vue 的组合式函数是基于 Vue 细粒度的响应性系统，这和 React hooks 的执行模型有本质上的不同。

## 与 React Hooks 的对比

React Hooks 在组件每次更新时都会重新调用。这就带来了一些问题，并且相当影响开发体验。

- Hooks 有严格的调用顺序，并不可以写在条件分支中。

- React 组件中定义的变量会被一个钩子函数闭包捕获，若开发者传递了错误的依赖数组，它会变得“过期”。这导致了 React 开发者非常依赖 ESLint 规则以确保传递了正确的依赖，然而，这些规则往往不够智能，保持正确的代价过高，在一些边缘情况时会遇到令人头疼的、不必要的报错信息。

- 昂贵的计算需要使用 `useMemo`，这也需要传入正确的依赖数组。

- 在默认情况下，传递给子组件的事件处理函数会导致子组件进行不必要的更新。子组件默认更新，并需要显式的调用 `useCallback` 作优化。这个优化同样需要正确的依赖数组，并且几乎在任何时候都需要。忽视这一点会导致默认情况下对应用进行过度渲染，并可能在不知不觉中导致性能问题。

- 要解决变量闭包导致的问题，再结合并发功能，使得很难推理出一段钩子代码是什么时候运行的，并且很不好处理需要在多次渲染间保持引用 (通过 `useRef`) 的可变状态。

相比起来，Vue 的组合式 API：

- 仅调用 `setup()` 或 `<script setup>` 的代码一次。这使得代码更符合日常 JavaScript 的直觉，不需要担心闭包变量的问题。组合式 API 也并不限制调用顺序，还可以有条件地进行调用。

- Vue 的响应性系统运行时会自动收集计算属性和侦听器的依赖，因此无需手动声明依赖。

- 无需手动缓存回调函数来避免不必要的组件更新。Vue 细粒度的响应性系统能够确保在绝大部分情况下组件仅执行必要的更新。对 Vue 开发者来说几乎不怎么需要对子组件更新进行手动优化。

## 接收响应式状态

`useFetch()` 接收一个静态 URL 字符串作为输入——因此它只会执行一次 fetch 并且就此结束。

如果我们想要在 URL 改变时重新 fetch 呢？为了实现这一点，我们需要将响应式状态传入组合式函数，并让它基于传入的状态来创建执行操作的侦听器。

举例来说，useFetch() 应该能够接收一个 ref：

```js
const url = ref('/initial-url')

const { data, error } = useFetch(url)

// 这将会重新触发 fetch
url.value = '/new-url'
```

或者接收一个 getter 函数：

```js
// 当 props.id 改变时重新 fetch
const { data, error } = useFetch(() => `/posts/${props.id}`)
```

我们可以用 watchEffect() 和 toValue() API 来重构我们现有的实现：

```js
// fetch.js
import { ref, watchEffect, toValue } from 'vue'

export function useFetch(url) {
  const data = ref(null)
  const error = ref(null)

  const fetchData = () => {
    // reset state before fetching..
    data.value = null
    error.value = null

    fetch(toValue(url))
      .then((res) => res.json())
      .then((json) => (data.value = json))
      .catch((err) => (error.value = err))
  }

  watchEffect(() => {
    fetchData()
  })

  return { data, error }
}
```

`toValue()` 是一个在 3.3 版本中新增的 API。它的设计目的是将 ref 或 getter 规范化为值。如果参数是 ref，它会返回 ref 的值；如果参数是函数，它会调用函数并返回其返回值。否则，它会原样返回参数。它的工作方式类似于 `unref()`，但对函数有特殊处理。