## 自定义指令

除了 Vue 内置的一系列指令 (比如 `v-model` 或 `v-show`) 之外，Vue 还允许你注册自定义的指令 (Custom Directives)。

```vue
<script setup>
// 在模板中启用 v-focus
const vFocus = {
  mounted: (el) => el.focus()
}
</script>

<template>
  <input v-focus />
</template>
```

在 `<script setup>` 中，任何以 v 开头的驼峰式命名的变量都可以被用作一个自定义指令。在上面的例子中，`vFocus` 即可以在模板中以 `v-focus` 的形式使用。

在没有使用 `<script setup>` 的情况下，自定义指令需要通过 `directives` 选项注册：

```js
export default {
  setup() {
    /*...*/
  },
  directives: {
    // 在模板中启用 v-focus
    focus: {
      /* ... */
    }
  }
}
```

用此方法可以将自定义指令全局注册到应用层级：

```js
const app = createApp({})

// 使 v-focus 在所有组件中都可用
app.directive('focus', {
  /* ... */
})
```

## 指令钩子

一个指令的定义对象可以提供几种钩子函数 (都是可选的)：

```js
const vDirective = {
  // 在绑定元素的 attribute 前
  // 或事件监听器应用前调用
  created(el, binding, vnode, prevVnode) {
    // 下面会介绍各个参数的细节
  },
  // 在元素被插入到 DOM 前调用
  beforeMount(el, binding, vnode, prevVnode) {},
  // 在绑定元素的父组件
  // 及他自己的所有子节点都挂载完成后调用
  mounted(el, binding, vnode, prevVnode) {},
  // 绑定元素的父组件更新前调用
  beforeUpdate(el, binding, vnode, prevVnode) {},
  // 在绑定元素的父组件
  // 及他自己的所有子节点都更新后调用
  updated(el, binding, vnode, prevVnode) {},
  // 绑定元素的父组件卸载前调用
  beforeUnmount(el, binding, vnode, prevVnode) {},
  // 绑定元素的父组件卸载后调用
  unmounted(el, binding, vnode, prevVnode) {}
}
```

### 参数

- `el`：指令绑定到的元素。这可以用于直接操作 DOM。

- `binding`：一个对象，包含以下属性。

    - `value`：传递给指令的值。例如在 v-my-directive="1 + 1" 中，值是 2。

    - `oldValue`：之前的值，仅在 beforeUpdate 和 updated 中可用。无论值是否更改，它都可用。

    - `arg`：传递给指令的参数 (如果有的话)。例如在 v-my-directive:foo 中，参数是 "foo"。

    - `modifiers`：一个包含修饰符的对象 (如果有的话)。例如在 v-my-directive.foo.bar 中，修饰符对象是 { foo: true, bar: true }。

    - `instance`：使用该指令的组件实例。

    - `dir`：指令的定义对象。

- `vnode`：代表绑定元素的底层 VNode。

- `prevNode`：代表之前的渲染中指令所绑定元素的 VNode。仅在 beforeUpdate 和 updated 钩子中可用。

和内置指令类似，自定义指令的参数也可以是动态的。举例来说：

```vue
<div v-example:[arg]="value"></div>
```

这里指令的参数会基于组件的 `arg` 数据属性响应式地更新。

> 除了 el 外，其他参数都是只读的，不要更改它们。若你需要在不同的钩子间共享信息，推荐通过元素的 [dataset](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/HTMLElement/dataset) attribute 实现。

## 简化形式

对于自定义指令来说，一个很常见的情况是仅仅需要在 `mounted` 和 `updated` 上实现相同的行为，除此之外并不需要其他钩子。这种情况下我们可以直接用一个函数来定义指令，如下所示：

```js
app.directive('color', (el, binding) => {
  // 这会在 `mounted` 和 `updated` 时都调用
  el.style.color = binding.value
})
```

```vue
<div v-color="color"></div>
```

## 在组件上使用

当在组件上使用自定义指令时，它会始终应用于组件的根节点，和透传 attributes 类似。

需要注意的是组件可能含有多个根节点。当应用到一个多根组件时，指令将会被忽略且抛出一个警告。

和 attribute 不同，指令不能通过 v-bind="$attrs" 来传递给一个不同的元素。

总的来说，不推荐在组件上使用自定义指令。